I'm Mizuki Takino, 24 years old, from Kofu University.
ខ្ញុំឈ្មោះ Mizuki Takino អាយុ 24 ឆ្នាំ មកពីសាកលវិទ្យាល័យ Kofu ។
I haven't decided which department to go to yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​សម្រេច​ចិត្ត ​ទៅ​នាយកដ្ឋាន​ណា​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Rather, I don't want to decide now.
ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំមិនចង់សម្រេចចិត្តនៅពេលនេះទេ។
I want to see them all for myself on-site and get to know people.
ខ្ញុំចង់ឃើញពួកគេទាំងអស់សម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់ នៅលើគេហទំព័រ និងស្គាល់មនុស្ស។
When I was a child, there was no hospital in my neighborhood.
កាល​ពី​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង គ្មាន​មន្ទីរពេទ្យ​នៅ​ក្នុង​សង្កាត់​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
I was healthy and didn't need much care.
ខ្ញុំមានសុខភាពល្អ ហើយមិនត្រូវការការថែទាំច្រើនទេ។
It was my grandpa…
វាជាជីតារបស់ខ្ញុំ…
It was hard to take my grandfather to a doctor.
ពិបាក​យក ​ជីតា​ខ្ញុំ​ទៅ​ពេទ្យ។
That's why I decided to become a doctor who can be there for people like him.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំសម្រេចចិត្តក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត ដែលអាចនៅទីនោះសម្រាប់មនុស្សដូចគាត់។
It is my dream to become a doctor who can cure anything!
វាជាក្តីសុបិនរបស់ខ្ញុំ ដើម្បីក្លាយជា វេជ្ជបណ្ឌិតដែលអាចព្យាបាលបាន!
Saving people's lives.
សង្គ្រោះជីវិតមនុស្ស។
I feel really happy to have landed a job like that!
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​រីក​រាយ​ណាស់ ​ដែល​បាន​ធ្វើ​ការងារ​បែប​នេះ!
There's nothing more the hospital can do.
គ្មានអ្វីដែលមន្ទីរពេទ្យអាចធ្វើបានទៀតទេ។
My father is a carpenter.
ឪពុករបស់ខ្ញុំគឺជាជាងឈើ។
He'd always work on site, and he trained many apprentices.
គាត់តែងតែធ្វើការនៅនឹងកន្លែង ហើយគាត់បានបណ្តុះបណ្តាលកូនជាងជាច្រើន។
I'm one of them.
ខ្ញុំជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
He worked so hard all his life.
គាត់បានធ្វើការយ៉ាងលំបាកពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
And yet…
ហើយនៅឡើយ…
this is how it's going to end.
នេះជារបៀបដែលវានឹងបញ្ចប់។
How would you like him to spend the time he has left?
តើអ្នកចង់ឱ្យគាត់ ចំណាយពេលដែលគាត់ចាកចេញដោយរបៀបណា?
You now have the option of home care for him.
ឥឡូវនេះអ្នកមាន ជម្រើសនៃការថែទាំតាមផ្ទះសម្រាប់គាត់។
Tatsu Handa, 76 years old.
Tatsu Handa អាយុ 76 ឆ្នាំ។
Stage four, lung cancer.
ដំណាក់កាលទីបួន មហារីកសួត។
The patient does not wish to undergo further active treatment
អ្នកជំងឺមិនចង់ ទទួលការព្យាបាលសកម្មបន្ថែមទៀតទេ។
and has requested home care after consulting his family.
និងបានស្នើសុំការថែទាំតាមផ្ទះ បន្ទាប់ពីបានពិគ្រោះជាមួយគ្រួសាររបស់គាត់។
So, will we be making home visits now?
ដូច្នេះ តើយើងនឹងទៅលេងផ្ទះឥឡូវនេះទេ?
Due to multiple organ metastases, surgery was off the table from the get-go.
ដោយសារតែការរីករាលដាលនៃសរីរាង្គជាច្រើន ការវះកាត់ត្រូវបានដកចេញពីដំណេក។
Chemotherapy was also ineffective.
ការព្យាបាលដោយប្រើគីមីក៏មិនមានប្រសិទ្ធភាពដែរ។
Given his age, there is a need to examine his entire body.
ដោយសារអាយុរបស់គាត់ ចាំបាច់ ត្រូវពិនិត្យមើលរាងកាយទាំងមូលរបស់គាត់។
That's why we saw it fitting to consult with General Medicine.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងឃើញថាវាសមស្រប ក្នុងការពិគ្រោះយោបល់ជាមួយឱសថទូទៅ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Your appointment, Dr. Tokushige.
ការណាត់ជួបរបស់អ្នក វេជ្ជបណ្ឌិត Tokushige ។
Sorry, I'll be right there.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
- Dr. Takino. - Yes?
- វេជ្ជបណ្ឌិត Takino ។ -បាទ?
Can I assign Mr. Handa to you?
តើខ្ញុំអាចប្រគល់លោក Handa ឱ្យអ្នកបានទេ?
To me?
ដល់ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ។
Of course, I'll examine him with you.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំនឹងពិនិត្យគាត់ជាមួយអ្នក។
Got it.
យល់ហើយ។
Excuse me.
អត់ទោស។
How should I handle Mr. Handa's prescriptions now?
តើខ្ញុំគួរដោះស្រាយ វេជ្ជបញ្ជារបស់លោក Handa យ៉ាងដូចម្តេចឥឡូវនេះ?
Takino.
លាហើយ
You never did deathwatch at orthopedics, did you?
អ្នកមិនដែលធ្វើ deathwatch នៅ orthopedics ទេ?
No.
ទេ
That's why I'm thinking about…
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំគិតអំពី…
end-of-life care.
ការថែទាំចុងបញ្ចប់នៃជីវិត។
That was quite a climb.
នោះពិតជាការឡើងភ្នំ។
Fifteen minutes to the supermarket. Carrying bags home is like hell.
ដប់ប្រាំនាទីទៅផ្សារទំនើប។ យកកាបូបទៅផ្ទះគឺដូចជាឋាននរក។
Quite a lot of old houses here.
ផ្ទះចាស់ជាច្រើននៅទីនេះ។
About 35% of residents here are elderly, over the national average.
ប្រហែល 35% នៃអ្នកស្រុកនៅទីនេះគឺជាមនុស្សចាស់ លើសពីមធ្យមភាគជាតិ។
Mr. Handa's house is up there.
ផ្ទះលោក ហន ដា នៅទីនោះ។
Let's go.
តោះទៅ។
HANDA
រួចរាល់
I'll leave it to you now.
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នកឥឡូវនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Come in.
ចូលមក។
Excuse us.
សូមអភ័យទោស។
The doctors from Uotora are here.
វេជ្ជបណ្ឌិតមកពី Uotora នៅទីនេះ។
Nice to meet you, Mr. Handa.
រីករាយដែលបានស្គាល់លោក Handa ។
I'm Mizuki Takino from General Medicine.
ខ្ញុំគឺ Mizuki Takino មកពីផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទូទៅ។
I'll be in your care starting today.
ខ្ញុំនឹងស្ថិតនៅក្នុងការថែទាំរបស់អ្នកចាប់ពីថ្ងៃនេះ។
You're going to be in his care?
តើអ្នកនឹងនៅក្នុងការថែទាំរបស់គាត់ទេ?
Sorry, that's not what I meant…
សូមអភ័យទោស នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យ...
Oh! It's okay!
អូ! មិនអីទេ!
It's fine.
មិនអីទេ។
Just lying around makes me feel old.
គ្រាន់​តែ​ដេក​នៅ​ជុំវិញ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ចាស់។
Dr. Takino was it?
បណ្ឌិត Takino មែនទេ?
Yes.
បាទ។
If you need anything, just let me know.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វីគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
I…
ខ្ញុំ…
want to go out with a bang.
ចង់ចេញជាមួយបន្ទុះ។
With a bang?
ជាមួយនឹងបន្ទុះ?
Like a movie star.
ដូចតារាភាពយន្ត។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
by all means…
តាមគ្រប់មធ្យោបាយ…
please help fulfill this wish of mine.
សូម​ជួយ​បំពេញ​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​ខ្ញុំ​ផង។
GENERAL MEDICINE
ឱសថទូទៅ
SEEING THE WORLD THROUGH THE PATIENT'S EYES
ការមើលឃើញពិភពលោក តាមរយៈភ្នែករបស់អ្នកជំងឺ
The past, the present, and sometimes the future.
អតីតកាល បច្ចុប្បន្នកាល និងអនាគតកាល។
A general physician is to follow the course of the patient's life.
គ្រូពេទ្យទូទៅគឺធ្វើតាម ដំណើរជីវិតរបស់អ្នកជំងឺ។
The future…
អនាគត…
END-OF-LIFE CARE
ការថែទាំចុងបញ្ចប់នៃជីវិត
Dr. Takino!
លោកបណ្ឌិត Takino!
- Yes? - Have you taken your summer leave?
-បាទ? - តើអ្នកបានឈប់សម្រាករដូវក្តៅទេ?
Oh, no.
អូ ទេ
Figured.
រូប។
There's no way we can!
គ្មានផ្លូវដែលយើងអាចធ្វើបានទេ!
We'll end up with a huge backlog of outpatients.
យើង​នឹង​បញ្ចប់ ​ដោយ​ការ​ថយ​ក្រោយ​យ៉ាង​ច្រើន​នៃ​អ្នក​ជំងឺ​ក្រៅ។
I know that, but our work style is being reformed.
ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ ប៉ុន្តែ​ទម្រង់​ការងារ​របស់​យើង​កំពុង​ត្រូវ​បាន​កែទម្រង់។
I've taken mine.
ខ្ញុំបានយករបស់ខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
I have the right to.
ខ្ញុំមានសិទ្ធិ។
Splendid! The director will be thrilled.
អស្ចារ្យ! នាយកនឹងរំភើប។
Sorry for bothering you. Have you taken your summer leave?
សុំទោសដែលរំខានអ្នក។ តើអ្នកបានឈប់សម្រាករដូវក្តៅហើយឬនៅ?
- Yes, I have. - Really?
- បាទ ខ្ញុំមាន។ - ពិតទេ?
Great.
អស្ចារ្យ។
END-OF-LIFE CARE
ការថែទាំចុងបញ្ចប់នៃជីវិត
Have you taken your summer leave?
តើអ្នកបានឈប់សម្រាករដូវក្តៅហើយឬនៅ?
Ms. Takino. How can I help you today?
លោកស្រី Takino ។ តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកនៅថ្ងៃនេះដោយរបៀបណា?
It can wait, please finish what you were doing.
វាអាចរង់ចាំបាន សូមបញ្ចប់អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
Your brows are furrowing again.
ចិញ្ចើម​របស់​អ្នក​កំពុង​ដុះ​ឡើង​ម្ដង​ទៀត។
Is it about Mr. Handa?
តើ​វា​ទាក់ទង​នឹង​លោក ហន ដា ទេ?
Yes.
បាទ។
What we can do for him…
អ្វីដែលយើងអាចធ្វើសម្រាប់គាត់ ...
is still unclear.
នៅតែមិនច្បាស់លាស់។
The answer lies in the time you'll spend together from now on.
ចម្លើយគឺស្ថិតនៅលើពេលវេលាដែល អ្នកនឹងចំណាយពេលជាមួយគ្នាចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
From now on?
ចាប់ពីពេលនេះទៅ?
That's because we just happen to be on his boat.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ ​យើង​កើត​ឡើង​នៅ​លើ​ទូក​របស់​គាត់​។
By chance.
ដោយចៃដន្យ។
No way…
គ្មានផ្លូវ…
Big Bro and Hina are here.
Big Bro និង Hina នៅទីនេះ។
- Go. - Are you sleeping, Grandpa?
- ទៅ។ - ពូគេងហើយមែនទេ?
Wow, you're looking well.
អីយ៉ា អ្នកមើលទៅល្អ។
I'm glad you came.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានមក។
Dad's lost weight, hasn't he?
ប៉ា​ស្រក​ទម្ងន់​មែន​អត់?
If he falls ill at midnight, the ambulance can't get here.
ប្រសិនបើគាត់ធ្លាក់ខ្លួនឈឺនៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ រថយន្តសង្គ្រោះមិនអាចមកទីនេះបានទេ។
The Uotora doctors do home visits.
វេជ្ជបណ្ឌិត Uotora ធ្វើទស្សនកិច្ចនៅផ្ទះ។
Even doctors can't always come right away.
សូម្បីតែគ្រូពេទ្យក៏មិនអាចមកភ្លាមៗដែរ។
Even Kumi is working full-time now, so now what?
សូម្បីតែ Kumi ក៏ធ្វើការពេញម៉ោងដែរ ចុះពេលនេះយ៉ាងម៉េច?
When will Grandpa get better?
តើជីតានឹងប្រសើរឡើងនៅពេលណា?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
Hello there!
សួស្តី!
His blood pressure has gone down, hasn't it?
សម្ពាធឈាមគាត់ ធ្លាក់ចុះហើយមែនទេ?
I might need to fine-tune his medication.
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវកែសម្រួលថ្នាំរបស់គាត់។
I'll share this with Dr. Kayama at Internal.
ខ្ញុំនឹងចែករំលែករឿងនេះ ជាមួយលោកបណ្ឌិត Kayama នៅ Internal។
Hello.
ជំរាបសួរ។
The window sash replacement! I'm sorry, I haven't been by…
ការ​ជំនួស​កញ្ចក់​បង្អួច​! សុំទោស ខ្ញុំមិនបានទៅ...
May I examine your body, sir?
តើខ្ញុំអាចពិនិត្យរាងកាយរបស់អ្នកបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
I'll help you upright. Ready!
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យត្រង់។ រួចរាល់ហើយ!
Let me help.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយ។
No, I'll do it myself.
ទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Sorry.
សុំទោស។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
You may go ahead.
អ្នកអាចទៅមុខបាន។
Excuse me.
អត់ទោស។
Take a deep breath.
ដកដង្ហើមវែងៗ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You like movies, don't you?
អ្នកចូលចិត្តភាពយន្តមែនទេ?
They kill time.
ពួកគេសម្លាប់ពេលវេលា។
"Okay, cut!"
"មិនអីទេ កាត់!"
They have a nice and clear ending.
ពួកគេមានការបញ្ចប់ដ៏ល្អ និងច្បាស់លាស់។
My grandkids are still little.
ចៅរបស់ខ្ញុំនៅតូចនៅឡើយ។
Hey, Tatsu!
តាស៊ូ!
Mr. Yokobuki?
លោក Yokobuki?
Jun…
មិថុនា…
He was around the corner when he called.
គាត់នៅជិតជ្រុងនៅពេលគាត់ហៅ។
I heard you're about to croak. I thought I'd come to pay my respects!
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកហៀបនឹងគ្រវី។ ខ្ញុំ​គិត​ថា​នឹង​មក​គោរព!
Stop that…
បញ្ឈប់វា…
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I've got one foot in the grave, and so do you.
ខ្ញុំមានជើងមួយនៅក្នុងផ្នូរ ហើយអ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ។
No kidding! I'm not as old as you think.
និយាយលេងទេ! ខ្ញុំមិនចាស់ដូចអ្នកគិតទេ។
That goes for every old man!
នោះ​គឺ​សម្រាប់​មនុស្ស​ចាស់​គ្រប់​គ្នា​!
I'm sorry, Doctor.
ខ្ញុំសុំទោសលោកបណ្ឌិត។
It's fine.
មិនអីទេ។
You can count on Dr. Takino. The famous, modern Red Beard!
អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើវេជ្ជបណ្ឌិត Takino ។ ពុកចង្ការក្រហមដ៏ល្បី!
Please, stop that.
សូមបញ្ឈប់វា។
Tatsu tried to look cool in front of you, didn't he?
Tatsu ព្យាយាមមើល ទៅមុខអ្នក មែនទេ?
What?
អ្វី?
You remind me of Acchan, Dr. Takino.
អ្នករំលឹកខ្ញុំអំពី Acchan បណ្ឌិត Takino ។
Acchan?
អាឆាន?
His wife.
ប្រពន្ធរបស់គាត់។
He'd clown around with us, but go all stiff in her presence.
គាត់បានត្អូញត្អែរជាមួយយើង ប៉ុន្តែទៅទាំងអស់នៅក្នុងវត្តមានរបស់នាង។
- He sounds like a very lively person. - No.
- គាត់ស្តាប់ទៅដូចជាមនុស្សរស់រវើកណាស់។ - ទេ។
He's a carpenter, so he's really strong.
គាត់ជាជាងឈើ ដូច្នេះគាត់ពិតជាខ្លាំង។
But you've seen him.
ប៉ុន្តែអ្នកបានឃើញគាត់។
His arms are so scrawny now.
ដៃ​របស់​គាត់​ស្រៀវ​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
Over there, Tatsu built that house!
នៅ​ទី​នោះ តាសួ​បាន​សង់​ផ្ទះ​នោះ!
Hiro lives there, I think?
Hiro រស់នៅទីនោះ ខ្ញុំគិតថា?
Over there too!
នៅទីនោះដែរ!
My bar too…
បាររបស់ខ្ញុំផងដែរ…
I was planning to laugh at him for three more years,
ខ្ញុំគ្រោងនឹងសើចចំអក ឱ្យគាត់បីឆ្នាំទៀត
that show-off.
ការបង្ហាញ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Dr. Tenpaku.
បណ្ឌិត Tenpaku ។
Caring for a terminally ill patient?
ថែទាំអ្នកជំងឺដែលមានជំងឺធ្ងន់ធ្ងរ?
He's doing fine. No signs of delirium or such.
គាត់ធ្វើបានល្អ។ មិនមានសញ្ញានៃការភ្លេចភ្លាំងឬបែបនោះទេ។
Thanks for asking. I'll consult with you if anything happens.
អរគុណសម្រាប់ការសួរ។ ខ្ញុំនឹងប្រឹក្សាជាមួយអ្នកប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង។
Dr. Takino, are you…
បណ្ឌិត Takino តើអ្នក…
What?
អ្វី?
Even doctors can book counseling sessions.
សូម្បីតែវេជ្ជបណ្ឌិតក៏អាចកក់វគ្គប្រឹក្សាយោបល់បានដែរ។
I see…
ខ្ញុំឃើញ…
He does actually talk.
គាត់ពិតជានិយាយមែន។
That's not the issue!
នោះមិនមែនជាបញ្ហាទេ!
Do I look that depressed to you?
តើខ្ញុំមើលទៅអ្នកពិបាកចិត្តមែនទេ?
Yes, this is my first terminal care stint.
បាទ នេះ​ជា​ការ​ថែទាំ​ស្ថានីយ​ដំបូង​របស់​ខ្ញុំ។
But, I'm just trying to do it right.
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំគ្រាន់តែព្យាយាមធ្វើវាឱ្យត្រឹមត្រូវ។
"A doctor who can cure anything."
"គ្រូពេទ្យដែលអាចព្យាបាលអ្វីបាន"។
Right?
មែនទេ?
Isn't that a cruel thing to say right now?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​រឿង​ឃោរឃៅ​ទេ​ដែល​ត្រូវ​និយាយ​ឥឡូវ​នេះ?
You think?
តើអ្នកគិតទេ?
When the test results showed what stage the cancer was at…
នៅពេលដែលលទ្ធផលតេស្តបង្ហាញថា មហារីកស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលណា…
When we found out that chemo wasn't working…
នៅពេលដែលយើងរកឃើញថា គីមីវិទ្យាមិនដំណើរការ…
And when the family told us the hospital can no longer do anything…
ហើយនៅពេលដែលក្រុមគ្រួសារប្រាប់យើងថា មន្ទីរពេទ្យមិនអាចធ្វើអ្វីបានទៀតទេ…
It frustrated me.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត។
I'm a doctor after all.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិតបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Dr. Takino.
វេជ្ជបណ្ឌិត Takino ។
It's a violation of labor laws.
វា​ជា​ការ​បំពាន​ច្បាប់​ការងារ។
To call out an old man like this.
ហៅបុរសចំណាស់បែបនេះ។
That's because you, my senior, can't commission web tools!
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ចាស់​ទុំ​របស់​ខ្ញុំ ​មិន​អាច​ផ្តល់​សេវា​ឧបករណ៍​បណ្ដាញ!
I get it, I'm sorry!
ខ្ញុំយល់ហើយ ខ្ញុំសុំទោស!
Sign here.
ចុះហត្ថលេខានៅទីនេះ។
You won't go see him?
អ្នកនឹងមិនទៅជួបគាត់ទេ?
What?
អ្វី?
Tokushige.
Tokushige ។
I'm fine as long as he is doing well.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ ដរាបណាគាត់ធ្វើបានល្អ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Can I come in?
តើខ្ញុំអាចចូលបានទេ?
Excuse me, sir.
សូមទោសលោកម្ចាស់។
Dr. Akaike!
បណ្ឌិត អាគី!
End-of-life care…
ការថែទាំជីវិតចុងក្រោយ…
Like a movie star, he said he wanted to go out with a bang.
ដូច​តារា​កុន​ដែរ គាត់​ថា​ចង់​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​ជាមួយ​នឹង​បន្ទុះ។
That's a tricky one.
នោះជាល្បិចមួយ។
As lung cancer progresses, the phlegm gets tainted by blood,
នៅពេលដែលមហារីកសួតរីកចម្រើន ស្លេស្មនឹងប្រឡាក់ដោយឈាម។
there'll be chest pain…
នឹងឈឺទ្រូង…
shortness of breath…
ដង្ហើមខ្លី…
and fever.
និងគ្រុនក្តៅ។
Need the toilet?
ត្រូវការបង្គន់?
Just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Even the simplest routines will require assistance.
សូម្បីតែទម្លាប់សាមញ្ញបំផុត ក៏នឹងត្រូវការជំនួយដែរ។
As the end draws near…
ខណៈ​ពេល​ដែល​ការ​បញ្ចប់​ខិត​ជិត​មក​ដល់…
they'll make a strange clattering noise,
ពួកគេ​នឹង​បង្កើត​សំឡេង​រំខាន​ដ៏​ចម្លែក
one that you don't usually hear coming from a person.
មួយ​ដែល​អ្នក​មិន​សូវ​ឮ ​ចេញ​ពី​មនុស្ស។
That's enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
That's what it is to die.
នោះហើយជាអ្វីដែលត្រូវស្លាប់។
Get out of here.
ចេញពីទីនេះ។
Don't discuss my pal like that here.
កុំ​ពិភាក្សា​ជាមួយ​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
You do?
អ្នកធ្វើ?
Therefore…
ដូច្នេះ…
it's hard.
វាពិបាកណាស់។
Up until now,
រហូតមកដល់ពេលនេះ
I'd always been…
ខ្ញុំតែងតែ…
praying for my patients' future.
ការអធិស្ឋានសម្រាប់អនាគតអ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
But…
ប៉ុន្តែ…
Sorry, I ended up talking about work.
សុំទោស ខ្ញុំនិយាយចប់ការងារ។
Everyone…
គ្រប់គ្នា…
will die someday.
នឹងស្លាប់នៅថ្ងៃណាមួយ។
Going by what you said, Dr. Takino,
តាមអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ បណ្ឌិត Takino
doctors…
គ្រូពេទ្យ…
can't save anyone.
មិនអាចជួយសង្គ្រោះនរណាម្នាក់បានទេ។
Do terminally ill patients…
ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ជំងឺ​ធ្ងន់ធ្ងរ​…
really have no future?
ពិតជាគ្មានអនាគតទេ?
No matter how little time they have,
មិនថាពួកគេមានពេលតិចប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
their life goes on until the very last moment.
ជីវិតរបស់ពួកគេបន្ត រហូតដល់ពេលចុងក្រោយ។
And, we'll be there with them.
ហើយយើងនឹងនៅទីនោះជាមួយពួកគេ។
I have to go up.
ខ្ញុំត្រូវឡើង។
- Doctor, what happened to your knee? - Yes?
- គ្រូពេទ្យ តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះជង្គង់របស់អ្នក? -បាទ?
Oh, I fell down.
អូ ខ្ញុំបានដួល។
What?
អ្វី?
I was in a hurry to see you.
ខ្ញុំប្រញាប់ទៅជួបអ្នក។
Mr. Yokobuki told me that I looked like your wife.
លោក Yokobuki បានប្រាប់ខ្ញុំ ថា ខ្ញុំមើលទៅដូចជាប្រពន្ធរបស់អ្នក។
My wife was more put-together…
ប្រពន្ធខ្ញុំកាន់តែរួមរ័ក…
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
So, which is your favorite movie?
ដូច្នេះ តើភាពយន្តមួយណាដែលអ្នកចូលចិត្តជាងគេ?
The one at the very top.
មួយនៅកំពូល។
This one?
មួយនេះ?
Yes.
បាទ។
CHIVALROUS WANDERER
CHIVAROUS WANDERER
The actor here…
តារាសម្តែងនៅទីនេះ…
Don't I look like him?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចគាត់ទេ?
Well…
អញ្ចឹង…
you're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Doctor, you're bad at flattery.
បណ្ឌិត អ្នក​អាក្រក់​នឹង​ពាក្យ​ចែចង់។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
This star got a good ending.
តារា​នេះ​ទទួល​បាន​ការ​បញ្ចប់​ដ៏​ល្អ​មួយ។
"Bang!",
"Bang!",
hit by a bullet.
បុកដោយគ្រាប់កាំភ្លើង។
He slowly closes his eyes in the arms of his sworn brother.
គាត់បិទភ្នែកយឺតៗ នៅក្នុងដៃរបស់បងប្រុសដែលស្បថរបស់គាត់។
"Bang!"
"បាង!"
That was kind of cool.
នោះពិតជាត្រជាក់ណាស់។
But all I can shoot are painkiller injections.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំអាចបាញ់បាន គឺការចាក់ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់។
Nice one!
ល្អណាស់!
So, if you're in pain, please don't hesitate to tell me.
ដូច្នេះ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មាន​ការ​ឈឺ​ចាប់ សូម​កុំ​ស្ទាក់ស្ទើរ​ក្នុង​ការ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
That's what I'm here for.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំនៅទីនេះ។
I know I don't have much time left.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនទេ។
My body is my livelihood, after all.
រូបកាយរបស់ខ្ញុំគឺជាមុខរបររបស់ខ្ញុំ។
I can tell.
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
The houses you built,
ផ្ទះដែលអ្នកបានសាងសង់,
I heard they're everywhere around here, so I went to see them.
ខ្ញុំបានលឺថាពួកគេនៅគ្រប់ទីកន្លែងនៅទីនេះ ដូច្នេះខ្ញុំបានទៅមើលពួកគេ។
They're all worn out, right?
អស់​ហើយ​មែន​ទេ?
No, they're all fine and sturdy. You know Hiro's place?
ទេ ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែល្អ និងរឹងមាំ។ តើអ្នកស្គាល់កន្លែងរបស់ Hiro ទេ?
I love it. The color is cute too!
ខ្ញុំស្រលាញ់វា។ ពណ៌ក៏ Cute ដែរ!
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Yes?
បាទ?
Your workplace. Is it a workshop?
កន្លែងធ្វើការរបស់អ្នក។ តើវាជាសិក្ខាសាលាមែនទេ?
It's a studio.
វាជាស្ទូឌីយោ។
A studio…
ស្ទូឌីយោ…
What?
អ្វី?
Wow! Did you make all these?
អីយ៉ា! តើអ្នកបានធ្វើទាំងអស់នេះទេ?
This is your favorite, Hiro's house.
នេះជាផ្ទះរបស់ Hiro ដែលអ្នកចូលចិត្ត។
You're right!
អ្នកនិយាយត្រូវ!
Wow! Oh, it's Mr. Yokobuki's bar!
អីយ៉ា! អូ វាជាបាររបស់លោក Yokobuki!
It's the most worn-out one.
វា​ជា​ឧបករណ៍​ដែល​ខូច​បំផុត​។
Got to take good care of it.
ត្រូវតែថែរក្សាវាឱ្យល្អ។
Little by little…
បន្តិចម្តងៗ…
Ideas come to me.
គំនិតមករកខ្ញុំ។
"I'd like to do it more like this." "I should have done it this way."
"ខ្ញុំចង់ធ្វើវាឱ្យច្រើនជាងនេះ។" "ខ្ញុំគួរតែធ្វើវាតាមរបៀបនេះ"។
You keep tweaking them?
តើអ្នកបន្តកែប្រែពួកគេទេ?
Here, the ground is soft.
នៅទីនេះដីគឺទន់។
So, I had to…
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែ…
drive the stakes deep inside.
ជំរុញភាគហ៊ុនឱ្យជ្រៅនៅខាងក្នុង។
The pillars' positions too.
ទីតាំងរបស់សសរស្តម្ភផងដែរ។
I wanted the wind to blow through from the south,
ខ្ញុំចង់ឲ្យខ្យល់បក់ ពីទិសខាងត្បូង
so I had them shifted little by little.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​គេ​ផ្លាស់​ប្តូរ​បន្តិច​ម្តងៗ។
So the wind could blow through.
ដូច្នេះខ្យល់អាចបក់កាត់។
With a mallet…
ជាមួយ​នឹង​កន្ទេល…
hitting the pillars is like music.
ការវាយបង្គោលគឺដូចជាតន្ត្រី។
Knock…
គោះ…
One, two!
មួយ ពីរ!
- How is it? - Just a bit more!
- យ៉ាងម៉េចហើយ? - បន្តិចទៀត!
All right.
មិនអីទេ។
One, two!
មួយ ពីរ!
Amazing.
អស្ចារ្យ។
What?
អ្វី?
You are all over this town.
អ្នកនៅទូទាំងទីក្រុងនេះ។
It's no big deal.
វាមិនមែនជារឿងធំទេ។
But I've made many memories having lived here for so long.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​អនុស្សាវរីយ៍​ជា​ច្រើន ​ដែល​បាន​រស់​នៅ​ទី​នេះ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
This shop is where my wife and I
ហាងនេះគឺជាកន្លែងដែលខ្ញុំនិងភរិយា
used to eat parfaits.
ធ្លាប់ញ៉ាំ parfaits ។
Parfaits?
ល្អឥតខ្ចោះ?
Yes.
បាទ។
Too bad its closed down since.
សោក​ស្តាយ​វា​បាន​បិទ​តាំង​ពី​នោះ​មក។
Where did you meet your wife?
តើអ្នកបានជួបប្រពន្ធរបស់អ្នកនៅឯណា?
At a disco.
នៅឌីស្កូ។
A disco?
ទៅថាស?
Those dazzling…
អស្ចារ្យ​ទាំង​នោះ…
sparkling lights…
ពន្លឺភ្លើង…
So, it's there…
ដូច្នេះ វានៅទីនោះ…
where you met.
កន្លែងដែលអ្នកបានជួប។
As if I were in a movie.
ដូចជាប្រសិនបើខ្ញុំនៅក្នុងខ្សែភាពយន្ត។
That's cool.
ឡូយណាស់។
Mr. Handa, that's so cool.
លោក Handa នោះពិតជាឡូយណាស់។
Just call me Tatsu.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថាតាស។
Now that I've shown you this…
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​បង្ហាញ​អ្នក​ពី​រឿង​នេះ…
you and I are now buddies.
អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​។
Tatsu.
តាស។
You're so cool!
ឡូយណាស់!
RED BEARD'S CLINIC - SHUGORO YAMAMOTO
គ្លីនិករបស់ពុកចង្ការក្រហម - SHUGORO YAMAMOTO
Oxygen saturation at 94. Blood pressure at 84/52.
តិត្ថិភាពអុកស៊ីសែននៅ 94. សម្ពាធឈាមនៅ 84/52 ។
37.8 degrees Celsius.
៣៧.៨ អង្សាសេ។
His fever has gone down.
គ្រុនក្តៅរបស់គាត់បានធ្លាក់ចុះ។
His phlegm did catch blood, but I've never seen it so red.
ទឹករំអិល​របស់​គាត់​មាន​ឈាម ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិនដែល​ឃើញ​វា​ក្រហម​ខ្លាំង​នោះទេ​។
We gave him an anti-inflammatory drug.
យើង​បាន​ឲ្យ​គាត់​នូវ​ថ្នាំ​ប្រឆាំង​ការ​រលាក។
I think it'll do him some good.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងធ្វើឱ្យគាត់ល្អ។
Dad!
ប៉ា!
He's bouncing back.
គាត់កំពុងត្រលប់មកវិញ។
The sudden fever may be a sign that his cancer is progressing.
គ្រុនក្តៅភ្លាមៗអាចជាសញ្ញាមួយបង្ហាញ ថា ជំងឺមហារីករបស់គាត់កំពុងរីកចម្រើន។
It's very likely that it will happen again.
វាទំនងណាស់ ដែលវានឹងកើតឡើងម្តងទៀត។
So, how many times will this happen again?
ដូច្នេះ តើ​រឿង​នេះ​នឹង​កើត​ឡើង​ម្តង​ទៀត​ប៉ុន្មាន​ដង?
I can't…
ខ្ញុំមិនអាច…
- How long will this last? - Stop it.
- តើនេះនឹងមានរយៈពេលប៉ុន្មាន? - ឈប់។
I happened to be on a business trip, so I made it over.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​ធ្វើ​អាជីវកម្ម ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​វា​ហើយ។
But I can't just rush back from Aichi.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រញាប់​ត្រឡប់​ពី Aichi វិញ​ទេ។
If I could at least know how much longer he has…
បើ​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ខ្ញុំ​អាច​ដឹង​ថា ​គាត់​មាន​អាយុ​ប៉ុន្មាន…
That's enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Dad is fighting so hard…
ប៉ាតស៊ូណាស់...
and you dare to ask when he'll die!
ហើយអ្នកហ៊ានសួរថាតើគាត់នឹងស្លាប់នៅពេលណា!
I know that!
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​!
Both of you.
អ្នកទាំងពីរ។
Please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
I understand how you feel.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
I believe that each of you have your own concerns.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកម្នាក់ៗ មានកង្វល់រៀងៗខ្លួន។
But…
ប៉ុន្តែ…
so does your father.
ឪពុករបស់អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
It's okay, Dad.
មិនអីទេប៉ា។
I'd like to resume treatment.
ខ្ញុំចង់បន្តការព្យាបាល។
Are you considering bringing him back to the hospital?
តើ​អ្នក​គិត​ថា ​យក​គាត់​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​វិញ​ទេ?
His coughing has gotten
ការក្អករបស់គាត់បានទទួល
progressively worse.
កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
He's got phlegm stuck inside.
គាត់មានទឹករំអិលជាប់នៅខាងក្នុង។
He's suffering.
គាត់រងទុក្ខ។
If you're asking for another round of chemo, given how frail his body is,
បើ​អ្នក​សុំ ​គីមី​មួយ​ជុំ​ទៀត បើ​សិន​ជា​រាង​កាយ​ខ្សោយ
I wouldn't recommend it.
ខ្ញុំនឹងមិនណែនាំវាទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I understand that, logically.
ខ្ញុំ​យល់​ថា ឡូជីខល។
But, when push comes to shove…
ប៉ុន្តែ​ពេល​រុញ​មក​រុញ...
I freak out.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
Same thing with my mom.
រឿងដដែលជាមួយម្តាយខ្ញុំ។
I didn't make it there in time when she died.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បង្កើត​វា​នៅ​ពេល ​នាង​ស្លាប់​ទេ។
So, I understand how my brother feels.
ដូច្នេះ​ហើយ ខ្ញុំ​យល់​ពី​អារម្មណ៍​របស់​បង​ប្អូន។
Maybe…
ប្រហែល…
I'm just trying to take out my frustration from that day on my dad.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្យាយាម​ដក​ការ​មិន​សប្បាយចិត្ត ​ពី​ថ្ងៃ​នោះ​មក​លើ​ប៉ា​របស់​ខ្ញុំ។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
I only visit once a week.
ខ្ញុំទៅលេងម្តងក្នុងមួយសប្តាហ៍។
But, your family has to live with this every day.
ប៉ុន្តែគ្រួសាររបស់អ្នក ត្រូវរស់នៅជាមួយនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
No matter how much you cherish someone,
មិនថាអ្នកស្រលាញ់នរណាម្នាក់ប៉ុណ្ណា
it's natural to feel overwhelmed sometimes.
វា​ជា​រឿង​ធម្ម​ជាតិ​ដែល​មាន​អារម្មណ៍ ​ថា​មាន​ពេល​ខ្លះ។
I acted lame today.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​សកម្មភាព​ខ្វិន​ថ្ងៃ​នេះ។
A bunch of doctors, much younger than me, comforted me.
វេជ្ជបណ្ឌិតមួយក្រុមដែល ក្មេងជាងខ្ញុំច្រើន បានលួងលោមខ្ញុំ។
I'm so…
ខ្ញុំដូច្នេះ…
uncool, aren't I?
ឡូយមែនអត់?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Did you have a nightmare?
តើអ្នកមានសុបិន្តអាក្រក់ទេ?
I'm…
ខ្ញុំ…
right here with you.
នៅទីនេះជាមួយអ្នក។
Dad…
ប៉ា…
Excuse me.
អត់ទោស។
Can we get Tatsu slightly stronger topical medication?
តើយើងអាចទទួលបាន ថ្នាំ Tatsu ខ្លាំងជាងនេះបន្តិចបានទេ?
I asked Internal about it.
ខ្ញុំបានសួរផ្ទៃក្នុងអំពីវា។
Apparently, it hurts when he tries to roll over.
ជាក់ស្តែង វាឈឺចាប់ នៅពេលដែលគាត់ព្យាយាមរមៀល។
It might ease his breathing…
វាអាចសម្រួលដល់ការដកដង្ហើមរបស់គាត់…
Even just a little, I want to do everything I can!
សូម្បីតែបន្តិចក៏ ចង់ធ្វើគ្រប់យ៉ាងដែរ!
Dr. Takino.
វេជ្ជបណ្ឌិត Takino ។
Yes?
បាទ?
It's tough, right?
ពិបាកណាស់មែនទេ?
Tatsu shared a lot of stories with me.
Tatsu បានចែករំលែករឿងជាច្រើនជាមួយខ្ញុំ។
About the houses he built, and his wife…
អំពី​ផ្ទះ​ដែល​លោក​បាន​សង់ និង​ភរិយា…
They all shone so brightly.
ពួកគេទាំងអស់ភ្លឺខ្លាំងណាស់។
It was like…
វាដូចជា…
I also stepped into that world.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ឈាន​ជើង​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ពិភពលោក​នោះ។
This is how…
នេះជារបៀប…
I've always wanted…
ខ្ញុំតែងតែចង់បាន…
to talk to patients.
ដើម្បីនិយាយទៅកាន់អ្នកជំងឺ។
It's tough.
វាពិបាកណាស់។
I know I shouldn't say that, but…
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនគួរនិយាយបែបនោះទេ ប៉ុន្តែ…
It's sad.
វាជារឿងសោកសៅ។
I want to heal.
ខ្ញុំចង់ជាសះស្បើយ។
That's why…
នោះហើយជាមូលហេតុ…
I became a doctor!
ខ្ញុំបានក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត!
We're all on a voyage.
យើងទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើដំណើរ។
Across a vast ocean.
ឆ្លងកាត់មហាសមុទ្រដ៏ធំមួយ។
Like it or not, the ship sails on.
ចូលចិត្ត ឬអត់ កប៉ាល់បើក។
But…
ប៉ុន្តែ…
to join our patients…
ដើម្បីចូលរួមជាមួយអ្នកជំងឺរបស់យើង…
in looking ahead to their destination and propel the ship at full speed…
ក្នុង​ការ​សម្លឹង​មើល​ទៅ​មុខ​ទៅ​កាន់​គោល​ដៅ​របស់​ខ្លួន ​និង​ជំរុញ​កប៉ាល់​ក្នុង​ល្បឿន​ពេញ​លេញ…
that we can do.
ដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Giving them a better journey.
ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវការធ្វើដំណើរកាន់តែប្រសើរ។
Until the very end.
រហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Since you happen to be on board the same ship.
ចាប់តាំងពីអ្នក នៅលើកប៉ាល់ដូចគ្នា។
Make the best of it.
ធ្វើឱ្យល្អបំផុតរបស់វា។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
Don't be too surprised.
កុំភ្ញាក់ផ្អើលពេក។
Tatsu!
តាស!
Grandpa!
លោកតា!
- Tatsu! - Master!
-តាស! - លោកគ្រូ!
What master? So high and mighty.
ចៅហ្វាយណា? ដូច្នេះខ្ពស់និងខ្លាំង។
Tatsu.
តាស។
The doctor suggested having a dinner party.
វេជ្ជបណ្ឌិតបានណែនាំឱ្យ រៀបចំអាហារពេលល្ងាច។
I wanted to meet them, the people you told me about.
ខ្ញុំចង់ជួបពួកគេ មនុស្សដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំអំពី។
Doc…
ឯកសារ…
You're getting better at flattery.
អ្នក​កាន់​តែ​ប្រសើរ​ឡើង​នៅ​ពេល​និយាយ​ស្តី។
I mean it!
ខ្ញុំមានន័យថា!
We're buddies after all.
យើងជាមិត្តសម្លាញ់។
Tatsu, you doing well?
តាស អ្នកសុខសប្បាយទេ?
Tatsu, it's been a while!
តាស​អើយ មួយ​រយៈ​ហើយ!
Long time no see!
ខានឃើញយូរហើយ!
You look good.
អ្នកមើលទៅល្អ។
This guys screwed up the list.
បុរស​នេះ​បាន​បិទ​បញ្ជី។
- Thank you. - You're welcome.
- សូមអរគុណ។ - អ្នកស្វាគមន៍។
He's cool, isn't he?
គាត់ឡូយណាស់មែនទេ?
Yes.
បាទ។
Isn't that a bit loud?
វា​មិន​សូវ​ឮ​ទេ?
This is a disco, is it not?
នេះជាឌីស្កូមែនទេ?
Sorry, they only had a small one.
សូមអភ័យទោស ពួកគេមានតែមួយតូចប៉ុណ្ណោះ។
Why a disco?
ហេតុអ្វីបានជាឌីស្កូ?
To commemorate the time he met his wife.
ដើម្បីរំលឹកដល់ពេលដែលគាត់បានជួបប្រពន្ធរបស់គាត់។
What a liar. It was during a folk dance! Such a show-off.
អ្វី​ដែល​កុហក។ គឺ​ពេល​រាំ​របាំ​ប្រជាប្រិយ! ការបង្ហាញបែបនេះ។
That's not…
នោះមិនមែន…
It's more or less the same, right?
វាច្រើនឬតិចដូចគ្នាមែនទេ?
Not even the slightest!
មិនតិចទេ!
Guys!
ប្រុសៗ!
I wonder why…
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វី…
Even in all this fun…
សូម្បីតែនៅក្នុងភាពសប្បាយរីករាយទាំងអស់នេះ…
I can't help but cry.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្វីបានក្រៅពីយំ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
You're in my favorite spot.
អ្នកស្ថិតនៅកន្លែងដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
I'm sorry. It's closer than my home.
ខ្ញុំសុំទោស។ វាជិតជាងផ្ទះខ្ញុំទៅទៀត។
Botox. You can do without it now.
ថ្នាំ Botox ។ អ្នកអាចធ្វើបានដោយគ្មានវាឥឡូវនេះ។
RYUJI HANDA
RYUJI HANDA
If you have anyone
ប្រសិនបើអ្នកមាននរណាម្នាក់
who you'd like to see him off, please contact them.
អ្នកណាដែលអ្នកចង់ឃើញគាត់បិទ សូមទាក់ទងពួកគេ។
Can he still hear me?
តើគាត់នៅតែអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
Until the very end.
រហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Your voice is surely reaching him.
សំឡេងរបស់អ្នកប្រាកដជាទៅដល់គាត់ហើយ។
Father.
ឪពុក។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Father…
ឪពុក…
His breathing is labored.
ការដកដង្ហើមរបស់គាត់ត្រូវបានធ្វើការ។
His vitals are sliding.
សារៈសំខាន់របស់គាត់កំពុងរអិល។
Understood.
យល់។
I'll give the family time to say their goodbyes.
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​ពេល​វេលា​ដល់​ក្រុម​គ្រួសារ ​ដើម្បី​និយាយ​លា​ពួក​គេ។
They said it's time.
ពួកគេបាននិយាយថាវាដល់ពេលហើយ។
Really?
ពិតជា?
Even if I leave now…
ទោះបីខ្ញុំចាកចេញឥឡូវនេះ…
Yeah, probably.
បាទ ប្រហែល។
I'm sorry you had to take care of it all.
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកត្រូវថែរក្សាវាទាំងអស់។
It's fine. I know it was hard for you too.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកសម្រាប់អ្នកផងដែរ។
You know what?
ដឹង​អី​ទេ?
It's funny.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
At a time like this…
ក្នុងពេលបែបនេះ…
I was just about to have some cup ramen.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​រៀប​នឹង​ញ៉ាំ​រ៉ា​មេន​មួយ​ពែង។
Really, of all times.
ពិតជាគ្រប់ពេលវេលា។
That's how it is.
នោះហើយជារបៀបដែលវាគឺជា។
Really?
ពិតជា?
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Is Ryuichiro coming?
តើ Ryuichiro មកទេ?
He's on the phone.
គាត់នៅលើទូរស័ព្ទ។
RYUICHIRO
រីយូឈីរ៉ូ
Dad.
ប៉ា។
He wants to see you too.
គាត់ក៏ចង់ជួបអ្នកដែរ។
Dad?
ប៉ា?
Can you hear me?
តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
It's me, Ryuichiro!
គឺខ្ញុំ Ryuichiro!
Talk to your Grandpa.
និយាយជាមួយជីតារបស់អ្នក។
No.
ទេ
Kotaro…
កូតារ៉ូ…
No!
ទេ!
Is Grandpa going to die?
តើជីតានឹងស្លាប់ទេ?
I'm scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
I'm scared, Grandpa!
ខ្ញុំខ្លាចណាស់លោកតា!
I'll go in now.
ខ្ញុំនឹងចូលទៅឥឡូវនេះ។
Excuse me.
អត់ទោស។
There is no sign of a heartbeat or respiration.
មិនមានសញ្ញា នៃចង្វាក់បេះដូង ឬការដកដង្ហើមទេ។
His pupils show no response to light.
សិស្សរបស់គាត់មិនឆ្លើយតបនឹងពន្លឺទេ។
Therefore, now at 11:13 a.m.,
ដូច្នេះហើយ នៅវេលាម៉ោង ១១ និង ១៣ នាទី
I hereby confirm that the patient has passed away.
ខ្ញុំសូមបញ្ជាក់ ថា អ្នកជំងឺបានស្លាប់ហើយ។
Papa, are you crying?
ប៉ាប៉ា យំទេ?
Why? Why are you crying, Papa?
ហេតុអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំប៉ា?
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
My pleasure.
សេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំ។
It was a pleasure serving you.
វាជាការរីករាយក្នុងការបម្រើអ្នក។
Thank you very much.
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
You did a great job.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
The ship has been sent off.
កប៉ាល់ត្រូវបានបញ្ជូនចេញ។
But…
ប៉ុន្តែ…
Tatsu is still here.
Tatsu នៅតែនៅទីនេះ។
All over this town.
ទូទាំងទីក្រុងនេះ។
And inside me.
ហើយនៅខាងក្នុងខ្ញុំ។
Yeah.
បាទ។
Dr. Akaike left?
លោកបណ្ឌិត Akaike ចាកចេញ?
Yes, a long time ago.
បាទ យូរណាស់មកហើយ។
Dr. Akaike was here?
លោកបណ្ឌិត Akaike នៅទីនេះ?
You didn't get to see him?
អ្នកមិនបានឃើញគាត់ទេ?
No, he didn't tell me.
ទេ គាត់មិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
But it's him, so I'm not surprised.
ប៉ុន្តែ​គឺ​គាត់ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ទេ។
Dr. Tokushige?
លោកបណ្ឌិត Tokushige?
Look.
មើល។
There's nothing written on the "End-of-Life Care" page.
មិនមានអ្វីសរសេរ នៅលើទំព័រ "End-of-Life Care" ទេ។
I was hesitant to ask him about it.
ខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការសួរគាត់អំពីវា។
END-OF-LIFE CARE
END-OF-CARE នៃជីវិត
Dr. Tokushige?
លោកបណ្ឌិត Tokushige?
I don't know why.
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
BRAIN FUNCTION MAPPING CLINICAL NEUROLOGY
ការគូសផែនទីមុខងារខួរក្បាល សរសៃប្រសាទគ្លីនិក
I took my summer vacation.
ខ្ញុំបានយកវិស្សមកាលរដូវក្តៅរបស់ខ្ញុំ។
Welcome back, Young Doctor.
សូមស្វាគមន៍ការត្រលប់មកវិញ វេជ្ជបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
It's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Dr. Takino must be lonely.
បណ្ឌិត Takino ត្រូវតែឯកោ។
- Are you okay on your own? - I'm not so sure.
- តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ? - ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
Why is Dr. Takino in our Surgical meeting?
ហេតុអ្វីបានជាលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Takino នៅក្នុងកិច្ចប្រជុំវះកាត់របស់យើង?
You are not alone, that's my opinion.
អ្នកមិនឯកាទេ នោះជាគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
You can't save lives with only ideals.
អ្នក​មិន​អាច​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ដោយ​មាន​តែ​ឧត្តមគតិ​ទេ។
Sometimes, patients lie.
ពេលខ្លះអ្នកជំងឺកុហក។
You're the one who taught me that.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបង្រៀនខ្ញុំ។
Leave!
ចាកចេញ!
I won't tell you!
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ!
Subtitle translation by: Frederick
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Frederick